哈夫曼编码(Huffman Coding)是一种编码方式，哈夫曼编码是可变字长编码(VLC)的一种。
Huffman于1952年提出一种编码方法，该方法完全依据字符出现概率来构造异字头的平均长度最短的码字，
有时称之为最佳编码，一般就叫做Huffman编码（有时也称为霍夫曼编码）。




在变字长编码中，如果码字长度严格按照对应符号出现的概率大小逆序排列，则其平 均码字长度为最小。
现在通过一个实例来说明上述定理的实现过程。设将信源符号按出现的概率大小顺序排列为 ：
U： ( a1 a2 a3 a4 a5 a6 a7 ) [1]
0.20 0.19 0.18 0.17 0.15 0.10 0.01

给概率最小的两个符号a6与a7分别指定为“1”与“0”，然后将它们的概率相加再与原来的 a1~a5组合并重新排序成新的原为：
U′： ( a1 a2 a3 a4 a5 a6′ )
0.20 0.19 0.18 0.17 0.15 0.11


对a5与a′6分别指定“1”与“0”后，再作概率相加并重新按概率排序得
U″：（0.26 0.20 0.19 0.18 0.17）

…

直到最后得 U″″：（0.61 0.39）


赫夫曼编码的具体方法：
先按出现的概率大小排队，把两个最小的概率相加，作为新的概率 和剩余的概率重新排队，
再把最小的两个概率相加，再重新排队，直到最后变成1。
每次相 加时都将“0”和“1”赋与相加的两个概率，读出时由该符号开始一直走到最后的“1”， 
将路线上所遇到的“0”和“1”按最低位到最高位的顺序排好，就是该符号的赫夫曼编码。




